Let's start with nextjs, you can simply google for nextjs and then pick the github repository
Comencemos con nextjs, puedes buscar google para nextjs y luego elegir el enlace
link you find. On this page you'll find detailed instructions on how to use it,
de repositorio github que encuentres. En esta pgina encontrar instrucciones detalladas sobre cmo usarlo,
a link leading to another page where you can dive even deeper into it and also instructions how to
un enlace que conduce a otra pgina donde puede profundizar an ms en l y tambin instrucciones
install it.
sobre cmo instalarlo.
But what is nextjs?
Pero, qu es nextjs?
Here it's saying nextjs is a minimalistic framework for a server rendered react applications.
Aqu est diciendo que nextjs es un marco minimalista para aplicaciones de respuesta prestada por un servidor.
Now server side rendering is quite an advanced react concept,
Ahora el renderizado del lado del servidor es un concepto bastante avanzado de reaccin,
there are therefore courses focusing entirely on that.
por lo tanto, hay cursos que se enfocan completamente en eso.
In a nutshell, server side rendering simply means that when a user enters a URL leading to your react
En pocas palabras, la representacin del lado del servidor simplemente significa que cuando un usuario ingresa una URL que
app or one of your pages of your react app, it will pre-render that page on the server so that the
conduce a su aplicacin de reaccin o una de sus pginas de la aplicacin de reaccin, preprocesa esa pgina en
server returns that pre-rendered html code,
el servidor para que el servidor regrese esa pre-renderizada cdigo html, djame mostrarte
let me show you what I mean.
lo que quiero decir.
If we have a look at our normal setup,
Si echamos un vistazo a nuestra
we have a server and a client
configuracin normal, tenemos un servidor y
and of course our react app code and with that, I mean both the build code in this build folder we had
un cliente y, por supuesto, nuestro cdigo de aplicacin de reaccin y, con eso, me refiero tanto al cdigo de compilacin
in that create react app application and also the raw code in your source folder.
en esta carpeta de compilacin que tenamos en esa aplicacin de creacin de aplicaciones de reaccin como a la cruda cdigo en su carpeta de origen.
If you now visit your server for the first time, so you load the page for the first time, the server would
Si ahora visita su servidor por primera vez, para que cargue la pgina por primera
typically ship you the index.html file and your code and then you would load it as a single page application
vez, el servidor normalmente le enviar el ndice. html y su cdigo y luego lo cargara como una aplicacin de
in your client.
una sola pgina en su cliente.
The problem can be that if your page needs to be crawlable by search engines, crawlers like the google
El problema puede ser que si los motores de bsqueda deben rastrear su pgina, es posible que los rastreadores como el
crawler might not really understand or read your page correctly, especially if you are using asynchronous
rastreador de Google no comprendan o no lean la pgina correctamente, especialmente si est utilizando un cdigo
code to load the initial content.
asncrono para cargar el contenido inicial.
So if you have a page where the first thing you do in javascript is you reach out to a server and then
Por lo tanto, si tiene una pgina en la que lo primero que hace en javascript es llegar a
render the results to the screen when the data is back,
un servidor y luego mostrar los resultados en la pantalla
that might happen super fast to the user but the crawler will only see the spinner or whatever you are
cuando los datos estn de vuelta, eso puede suceder muy rpido para el usuario, pero el rastreador solo ver el spinner o lo que
showing until the data is there.
sea que est mostrando hasta que los datos estn all.
Now with server side rendering, for the first page load which is always what the crawler sees,
Ahora con la representacin del lado del servidor, para la primera carga de la pgina que siempre es lo
the server will fetch and render the react app so it won't just fetch and return it,
que ve el rastreador, el servidor buscar y renderizar la aplicacin de reaccin para que no solo la busque
it also renders it for that page you visited and then it returns that pre-rendered page along with the
y la devuelva, sino que tambin la muestre para esa pgina que visit y luego devuelve esa pgina pre-renderizada junto con el paquete de la
react app bundle so that from this point on, you still have a single page application
aplicacin de reaccin para que a partir de este punto, todava tenga una aplicacin de una sola pgina, por
so you then still work as before.
lo que an funciona igual que antes.
It's just about that initial page load essentially, now nextjs is a package helping you with server
Es bsicamente la carga de la pgina inicial, ahora nextjs es un paquete que te ayuda con el procesamiento del lado
side rendering because that is super tricky to set up.
del servidor porque es muy complicado de configurar.
And besides just helping you with it, it gives you a custom or a specific structure to work in.
Y adems de ayudarlo con esto, le proporciona una estructura personalizada o especfica para trabajar.
This structure takes advantage of enforcing a strict folder structure you have to use
Esta estructura aprovecha la aplicacin de una estricta estructura de carpetas que debe usar, aunque solo
though we're only talking about one folder mainly which has to be named in a certain way, so that all
estamos hablando de una carpeta principalmente que debe nombrarse de cierta manera, de modo que todas
the routes of your application are actually generated automatically.
las rutas de su aplicacin se generan de manera automtica.
Let me show you what I mean and how we start such a nextjs project over the nextjs lectures.
Djame mostrarte lo que quiero decir y cmo comenzamos un proyecto de este tipo sobre las prximas conferencias.